Сайн уу, Арон байна.
Дуут шуудан үлдээгээрэй.
Сайн уу, Арон.
Соня байна... дахиад л.
Чамайг энэ амралтын өдрүүдээр өөрийнхөөрөө л байх гэдгийг мэдэж байгаа ч,
гэхдээ сонсооч, юу тоглохоо л жаахан бодоод өгөөч, гуйя,
яагаад гэвэл бид шийдэх хэрэгтэй байна, бас бэлтгэл ч сайн хийх шаардлагатай байна шүү.
Ямартай ч гоё байна байх аа, амлая.
Бас нээрээ, ээж рүү залгаарай, санаа нь зовоод байна гэсэн шүү.
Чи өөрөө ч мэдэж байгаа даа... за за.
Дараа яръя, А. Баяртай!
Баасан гарагийн орой!
2003 оны 4-р сарын 25.
Би Каньонлэндс рүү явж байна.
Зөвхөн би, ая дуу
бас шөнө!
Янзтай шүү!
Блү Жон хавцал,
гарын авлага дээр:
"Биг Дроппер хүртэл 1 цаг 30 минут."
Харин би 45 минутад л туулчихна.
Та нар бас Блү Жон руу явж байгаа хэрэг үү?
Үгүй ээ. Үнэндээ бид Доум руу явж байгаа юм.
- Гэхдээ замаа алдчих шиг боллоо. - Энэ л төөрчихсөн юм.
Байж байгаарай.
Ёоох, бурхан минь!
Хараад орхиё.
Та нар... энд байна.
Энд үү?
- Бас... - Би мэдэж байсан юм аа.
Бас Доум нь энд байна.
Дургүйцэхгүй бол би замчлаад өгч чадна шүү.
"Баасан гараг, 13-ны өдөр" шиг харагдсанд уучлаарай.
Хүүхэд хөнөөгч шиг л харагдчихлаа.
Би чинь зөвхөн ажлын өдрүүдэд л сэтгэцийн өвчтэй байдаг юм, харин өнөөдөр хагас сайн өдөр шүү дээ...
Нүүрнийхээ энэ хувирлыг засаж чадахгүй нь ээ.
Янзтай!
Арон.
Кристи.
Манай найз Меган, танилц.
- Танилцсандаа таатай байна. - Нэр төрийн хэрэг байна.
Юу гэж бодож байна?
Та нар төөрчихсөн, би зам заагч...
Зүгээр санагдаж байна уу?
Яагаад болохгүй гэж.
- Тэгье. - За тэгвэл.
Ийшээ.
Та Хорсшүгээс дугуйгаар ирсэн юм уу?
Бараг 20 миль үү?
Хэмжигч дээр 17 миль заасан.
Би 17.2 миль байх гэж бодсон шүү!
Яг үнэндээ бол 17.3.
Чи яг тийм хүмүүсийн нэг байх нь...
- Би тийм биш ээ. - Та энд их цаг өнгөрүүлдэг үү?
Энэ чинь миний хоёр дахь гэр шүү дээ.
Харж байна уу?
Замын уулзвар яг энд байсан байна.
Бид бүр анзааралгүй өнгөрчиж.
Тантай тааралдсандаа маш их баяртай байна.
Ийм зэлүүд газар таарна гэдэг яах аргагүй хувь тавилан шүү.
Яг тийм.
Америкт ямар ч хачин хүнтэй тааралдахгүй гэсэн цорын ганц газарт иртэл...
...гэтэл юу болов?!
За за.
Гарын авлага дээр бичсэнээр бол
зам нь ийшээ чиглэж байгаа юм.
Гэхдээ би илүү сайн зам мэднэ.
Илүү сонирхолтой зам.
Хувцастайгаа өнгөрүүлэх хамгийн гайхалтай мөч байх болно гэж амлая.
Гэхдээ хувцасгүй байвал бүр ч илүү байж магадгүй шүү.
Жаахан авирах хэрэгтэй болно шүү.
- Авирцгаая! - Бас жаахан хавчиг хавцлаар шургана.
Шургацгаая.
Чи биднийг дагуулж
энэ гүн хавцал руу авчирчихаад,
одоо болохоор өөрийгөө зам заагч биш гэж хэлж байгаа хэрэг үү?
Тийм ээ, би инженер. Гэхдээ энэ аялал л миний үнэн сэтгэлээсээ хийхийг хүсдэг зүйл юм.
Сонсоход таатай байна.
Би ч бас үргэлж супермодель болохыг хүсдэг байсан юм,
гэхдээ бүтэхгүй нь тодорхой болсон л доо.
Бурхан минь! Эд нар хөдөлчихвөл яана аа?
Эд нар сая сая жил энд байсан юм. Хөдлөхгүй ээ.
- Хөдөлж л таараа! - Юу?!
Юмс байнга л хөдөлж байдаг. Өнөөдөр л биш байгаасай даа!
Гайхалтай.
За.
Одоо ганцхан зүйлийг л санаж ав,
бүх зүйл зүгээр болно гэдгийг.
Бурхан минь!
- Бурхан минь! - Арон?
Чи зүгээр үү?
Арон?
Цаадахыг чинь сонс доо, зүгээр л байна.
Тийм ээ.
Тэр үнэхээр солиотой юм.
Чи өөрөө солиотой амьтан!
Алив ээ!
Энд буугаад ирээч ээ!
Надад итгэ!
- Чамд итгэх үү? Чамайг ална шүү, Арон! - За, боль доо.
Та нарт таалагдаж байгаа биз дээ.
Мундаг шүү!
- Мэган, чи хоцорлоо шүү! - Алив ээ, үнэхээр гайхалтай байна!
- Өө новш, новш. - Зүгээр л үсэрчих, Мэган.
Новш гэж!
Зүгээр үү?
- Мундаг байлаа! - Чамайг хийчихнэ гэж үнэхээр итгэсэнгүй!
- За, дахиад нэг үзье! - Дахиад уу?
Камер, камер!
Тэгэхээр, Блүү Жон...
үнэндээ энэ Блүү Жон гэх хүний нэрээр нэрлэгдсэн юм,
тэр Буч Кэссидигийн тогооч байсан гэдэг.
Буч Кэссиди, Сандэнс Кид хоёрын бүлгийнх.
Тэгээд тэд энэ хавцалд нуугддаг байсан байх.
Бас тэд зэрлэг адууг ийшээ хөөж оруулаад,
хавцлын мухарт хашдаг байж.
Морьдыг тэгж л барьдаг байсан хэрэг.
- Явахаас минь өмнө дахиад нэг зураг авах уу? - Тэгье!
За, гоё шүү.
Бэлэн үү?
Нэг, хоёр, гурав...
Блүү Жон, хөх бяслаг... За, би та нартай дахиж уулзах уу?
Хараа л байна даа. Чи наргидаг уу?
Би юу? Хааяа л наргина шүү.
Маргааш орой бид наргиж байгаа, хүсвэл ирээрэй.
Ирж шар айраг уунгаа, тухлаарай даа.
За, би хаашаа очих вэ?
Эндээс 20 орчим милийн цаана, Грин Риверийн ойролцоо, хуучин мотелийн ард.
Яг ард нь. Тэнд асар том хийлдэг Скүүби-Дү байгаа шүү.
Нээрээ юу? Ойлголоо.
- Гоё шүү! - За!
Танилцсандаа таатай байлаа.
- Дараа уулзъя! - Баяртай!
Скүүби-Дү!
Доргио байгаарай!
Түүнийг ирнэ гэж бодож байна уу?
Бид түүний төлөвлөгөөнд огт багтаагүй байх аа.
Чамд таалагдаа биз дээ!
Энэ чинь солиотой хэрэг байна шүү!
Энэ новшын чулууг хөдөлгөөч ээ!
Гуйж байна.
Өө, Бурхан минь.
Кристи!
Мэган!
Хэн нэгэн байна уу?!
Бод доо.
Зүгээр л бод.
Новш гэж!
Новш!
Новшийн амьтан!
Ашгүй дээ.
Хутга нь мохоо байна.
Энэний томыг нь ээ. Энэ новш яаж энд ирчихдэг байна аа?
За.
Хөөе, найз минь.
За, ингээд...
3 цаг 5 минут болж байна,
4 дүгээр сарын 26, ням гараг,
2003 он.
Ингээд,
бүтэн 24 цагийн турш
Блү Жон хавцалд гацчихаад байна.
Яг тэр Их Уналтын өмнөх нарийн хавцалд.
Намайг Арон Ралстон гэдэг,
аав ээж маань Колорадо мужийн Инглвүүдийн Донна, Ларри Ралстон нар,
тэгээд...
Үүнийг олсон хүн камерыг авч болно шүү.
Зүгээр л...
Гуйж байна, аав ээжтэй маань холбогдож энэ хальсыг өгөөрэй.
Маш их баярлах болно шүү.
Өчигдөр би Блү Жон хавцал руу уруудаж байгаад,
яг тэр үед энэ
хад
мултарч унаад миний гар дээр өнхөрчихсөн юм,
одоо хөдлөхгүй гацчихаад байна, тэгээд...
эрхий хуруу маань нэг тийм хөх саарал өнгөтэй болчихож.
Цус гүйхгүй 24 цаг боллоо.
Тэгэхээр...
Энэ гар ч одоо өнгөрсөн байх аа.
Идэх юм бараг байхгүй.
Ойролцоогоор... 300-400 мл л байна.
Ус ингээд л дууслаа.
Би ч үнэхээр хэцүү байдалд орчихоод байна даа.
Гуйж байна!
Энд хүн байна!
Туслаарай!
Би хавцалд байна!
Энд байна!
Туслаарай!
Битгий сандраарай.
Арон,
битгий сандраарай.
Муугүй шүү.
Оройн хоол.
Маргааш орой бид нар парти хийнэ, хүсвэл ирээрэй.
Ирж шар айраг уунгаа тухлаарай.
Хийлдэг аварга том Скүүби-Дүү ч байх болно.
Скүүби-Дүү...
Маунтин Дью юу?
Хуванцар аяга.
Баярлалаа.
Шар айраг ч бас уумаар л байна.
Татгалзах юу байх вэ.
Арон байна.
Зурвас үлдээгээрэй.
Арон, ээж нь байна.
Чамтай ярих гэж залгасан юм.
Байна уу?
За за.
Сүртэй яаралтай юм биш ээ.
Аав нь Нью-Йорк явчихсан, энэ амралтын өдрүүдэд амар жимэр л байх нь.
Ээж рүүгээ залгаарай, за юу?
Маш их хайртай шүү.
Хаашаа явах гэж байгаа юм?
Одоогоор мэдэхгүй л байна.
Яг тийм, Брайан.
Чи хаашаа явахаа хэлчихвэл, би өөр газар байж байя.
Сайхан аялаарай.
Үргэлж тэгдэг дээ.
Явцгаая.
Чөтгөр гэж.
Өөрийгөө ингээд харах үнэхээр эвгүй юм аа.
Уучлаарай, зүгээр биз дээ.
Өнөөдөр Даваа гараг.
Өдөржингөө л бүтэлгүй байх гэж.
Би энэ дамрыг угсрах гэж оролдсон ч,
өглөөжин зүтгээд бүтсэнгүй.
Оролдож үзэх л хэрэгтэй байсан юм,
даанч үрэлт нь хэтэрхий их байна, бас энэ...
уулчин олс болохоор хэтэрхий сунаж байна.
Надад уг нь 20 метр орчим суналтгүй статик олс,
9.8 мм-ийнх,
бас 3 эсвэл 4 дамар,
хэсэг карабин, оосор,
цахилгаан өрөм,
Бас татах хэрэгсэл.
Тэгээд чирээд өгөх найман бяртай эр.
Ингээд л болох нь тэр.
Надад...
ердөө 150 мл ус л үлдлээ.
Энэ маань намайг... хүртэл амьд байлгах байх.
Маргааш орой хүртэл.
Аз таарвал шүү дээ.
Хоёр ч удаа шээчихлээ.
Бараг л өмдөндөө тавьчих шахлаа.
Бие маань нэг л хачин болоод байна.
Хоёр дахь удаагаа...
үүргэвчнийхээ усны саванд шээчихсэн.
Аймаар муухай үнэртэй байна.
Гэхдээ...
Яваандаа тунгалагших байх оо.
Совиньон Блан шиг хөргөж уух хэрэгтэй байх даа.
Хүндээр бие засаагүй шүү.
Найзууд болох шавжнууд маань гонсойх байх даа.
Тэд хүлээхээс өөр аргагүй дээ.
За байз, өөр юу ярих билээ?
Нэг хэрээ байдаг юм,
өглөө болгон нисэж ирдэг.
Яг 8:17-д ирэхийг нь тэмдэглэсэн.
Маргааш бичлэг хийж харуулна аа.
Өглөө болгон...
9:30-д.
надад 15 минут л нар тусдаг юм.
Үнэхээр сайхан байдаг шүү.
Би бага багаар цохиод л байна.
Илүү...
Юунаас ч илүү дулаацахын тулд л тэр шүү дээ.
Тэгээд гар маань...
энэ хадыг тулж байх шиг байна.
Бага зэрэг цохих тусам улам суугаад байх юм.
Ингээд...
энэ сайн чангалагчийг олсон юм.
Аймаар өвдөж байна.
Гэхдээ нэмэр болохгүй л байна.
Сонс доо.
Хямдхан...
хятад олон үйлдэлт хутга битгий аваарай.
Швейцарь хутгаа хайгаад олоогүй юм, гэхдээ...
Энийг гар чийдэн дагаж үнэгүй ирсэн юм.
Нөгөө гар чийдэн нь ч гэсэн хог байсан л даа.
Машиндаа хэрэг болж магадгүй гээд хийчихсэн байсан юм.
Ээж ээ, таныг буруутгаж байгаа юм биш шүү.
Энэ бол...
үнэхээр сайхан бэлэг байсан.
Намайг ийм байдалд орно гэж та яаж мэдэх билээ.
Хийсэн бичлэгийг чинь үзэхийн тулд камераа бидэнд үлдээх хэрэгтэй шүү дээ.
- Тийм ээ. - Мундаг байна, хонгор минь.
Тэгэхээр тэр одоо охины бичлэгийг хийж байна.
Бид тэрийг нь шууд үзэж байна.
Сайн байна, тэгэлгүй яахав.
Мундаг байна, эгч ээ!
- Үргэлжлүүлээд тоглох уу? - Тийм ээ, үргэлжлүүл дээ, хонгор минь.
Хараал ид!
Ингээд...
Дотогш яаж орох вэ?
Нөгөө...
юу билээ...
нууц код нь юу вэ?
Хэлчихвэл...
чамайг алахаас өөр аргагүй болно шүү дээ.
Чи намайг хэдийнэ алчихсан шүү дээ.
Код нь?
Олсон байх аа.
Хараал ид гэж.
Хэн бэ?
Арон уу?
Гуйя!
Гуйж байна!
Туслаарай!
- Бүгдэд нь өглөөний мэнд... - Өглөөний шоу эхэлж байна...
Бүгдэд нь өглөөний мэнд!
Энд АНУ-ын Каньонлэндст яг өглөөний 7 цаг болж байна.
Энэ өглөө хадны завсар хавчигдсан...
манай нэвтрүүлэгт онцгой зочин ирээд байна,
өөрийгөө Америкийн супер баатар гэж тунхагласан...
Арон Ралстон!
Аронд алга ташицгаая!
Сайн уу, бурхан минь, энэ чинь...
Энд ирсэндээ үнэхээр баяртай байна, баярлалаа.
Баярлалаа.
Байз, ээж аав хоёртоо мэнд хүргэчих үү?
Ээж аав хоёр уу? Ээж аавыгаа мартаж болохгүй шүү дээ, тийм үү Арон?
Тийм шүү, тэгэлгүй яах вэ.
Сайн уу ээж ээ. Үнэхээр уучлаарай, би...
Тэр орой утсыг чинь аваагүйд...
Хэрэв авсан бол хаашаа явахаа хэлээд, тэгсэн бол...
би одоо энд ингээд сууж байхгүй байсан байх.
Тэр ч гарцаагүй шүү!
Гэхдээ миний хэлдгээр бол:
"Чиний тэр туйлын хувиа хичээсэн зан"
"бидэнд хожоо болдог юм даа."
Баярлалаа Арон. Өөр мэнд хүргэх хүн бий юү?
- Ажлын Брайан. - Сайн уу, Арон.
Би өнөөдөр ажилдаа очиж чадахгүй байх аа.
Энэ нөхрийг хараач ээ! Байз, байж байгаарай.
Бидэнд асуулт ирээд байна,
бас нэг Ароноос,
Юта мужийн Лүүзер хавцлаас гэнэ үү.
Арон ингэж асуужээ:
Би зөв бодоод байна уу,
ажлын Брайан чинь
цагдаад хэлсэн ч тэд 24 цаг хүлээлгэдэг үү,
сураггүй болсноор бүртгэхийн өмнө?
Ингэхээр чи албан ёсоор
хамгийн эртдээ л Лхагва гарагийн үд дунд сураггүй болох нь ээ?
Яг онож хэллээ, Арон.
Тэгэхээр тэр үед би аль хэдийн үхчихсэн байх байх даа.
Юта мужийн Лүүзер хавцлын Арон оо, чи яаж ийм их юм мэддэг байна аа?
За, би яагаад ийм их юм мэддэгээ хэлье.
Би аврах албанд сайн дураараа ажилладаг юм.
Хараа биз дээ, би чинь нэг тийм...
хараал идсэн мундаг аврагч баатар л даа.
Тэгээд би бүх зүйлийг
ганцаараа зохицуулчихдаг юм, ойлгосон уу?
Ойлголгүй яах вэ!
За одоо...
Энэ үнэн үү,
чи тэр хараал идсэн аврагч баатар байтал,
эсвэл магадгүй тийм баатар болохоороо ч юм уу,
хаашаа явахаа хэнд ч хэлээгүй гэдэг чинь?
Тийм ээ, яг үнэн.
Хэнд ч үгүй юү?
Тийм, хэнд ч.
Ээж ээ, аав аа,
би зүгээр л та хоёртоо
хамт байсан цаг хугацаа маань үнэхээр гайхалтай байсныг хэлмээр байна.
Би та хоёрыг сэтгэлдээ хангалттай хайрлаж, ачилж чадаагүй юм байна.
Ээж ээ,
би танд хайртай шүү.
Таны залгасан дуудлага болгонд хариулж байдаг байж дээ.
Та хоёртоо үнэхээр хайртай шүү.
Би үргэлж та хоёртойгоо цуг байна.
Энэ ч Слөрпи биш байна шүү.
Яг л ууттай шээс шиг байна.
Би дахиад үсэрлээ шүү!
Хувцастайгаа.
- Меган, хэлээч. - Бид чамд үнэхээр санаа зовж байна.
Чиний сонсдог хөгжимд санаа зовоод байна шүү.
Фишийн дууг дуулаад байвал найз охинтой хэзээ ч болохгүй шүү.
Магадгүй байгаа ч юм бил үү, гэхдээ л байхгүй байх аа.
- Чи ч дажгүй л дээ. - Гэхдээ чамд боломж ховор доо.
За яах вэ.
Энэ үсрэлтийг та хоёрт зориуллаа шүү.
Би одоо...
...хувцасгүй үсрэх нь дээр үү гэх онолыг чинь
шалгаж үзэхээс.
Хэрэггүй...
Хэрэггүй дээ...
Ралстон, урагшаа!
Чи намайг энд байлгахыг ч хүсэхгүй байгаа биз дээ?
Би явлаа шүү, Арон.
Үүнийг л хүсээд байгаа юм уу?
Тийм биз дээ?
За яах вэ.
Буцаад ирээч дээ.
Чи их ганцаардана даа, Арон.
46, 47, 48...
49, 50! Арон, би очлоо шүү!
Би тэсэж байна.
Цаг хугацаа маш удаан өнгөрөх юм.
Зүрх маань маш хурдан цохилж байна.
Бурхан минь, яг л...
байх ёстойгоосоо гурав дахин хурдан цохилоод байх шиг байна.
Яасан хүйтэн юм бэ...
Блү Жон уу?
Чи...
Рана,
- Би чамайгаа л бодоод байх юм. - Би чамайгаа л бодоод байх юм.
Би өөрийгөө мэднэ ээ. Би чадахаараа л хичээсэн.
Өмнө нь ямар байснаа...
Би хичээсэн юм шүү.
Та нар энд юу хийж яваа юм?
Эдди?
Том?
Хөөе, залуус аа. Юу болцгоож байна?
Эрик?
Сайн уу.
Яг л "Ханан дахь нүх" дээрэмчид шиг харагдаж байна.
Мангарууд.
Чамайг олчихлоо, Арон.
Дүү минь,
Хуриманд чинь очиж чадахгүйд намайг уучлаарай.
Хөгжим тоглож өгнө гэж амласныг минь мэднэ л дээ.
Хамтдаа тоглоно гэж.
Уучлаарай.
Үнэхээр сайхан хурим болно байх аа.
08:15.
Хэрээ алга байна.
08:20.
Манай хэрээ ирээгүй гэдгийг би хэлсэнгүй.
Би бодоод л байлаа,
бүх зүйл...
Бүх зүйл хоорондоо холбогдож байна.
Чи их ганцаардана даа, Арон.
Үргэлж л тийм байдаг.
Даарах уу, баяртай!
Би байна аа.
Арон, ээж нь байна. Чамтай ярих гэж залгалаа.
Үүнийг би өөрөө сонгосон.
Аав нь Нью-Йоркт байгаа болохоор энэ амралтын өдрүүд нам гүмхэн байх байх.
Энэ бүгдийг би өөрөө л сонгосон.
Залгаарай, за? Хайртай шүү!
Энэ чулуу,
Энэ чулуу намайг амьдралын минь турш хүлээж байж.
Би энэ чулууг үзэн ядаж байна!
Өөрийнхөө бүхий л амьдралын туршид. Бүр солирын хэлтэрхий байхаасао л.
Сая тэрбум жилийн өмнө.
Тэр дээр сансарт. Хүлээсээр л байж...
энд ирэх гэж.
Яг, яг энд.
Амьдралынхаа турш би үүний зүг явж байж.
Намайг төрсөн тэр мөчөөс,
амьсгалсан амьсгал болгон минь,
хийж байгаа үйлдэл бүр минь,
намайг үүнд хөтөлж байж,
гадаргуу дээрх энэ ан цав руу.
Алив ээ.
Ухаан алдаж болохгүй шүү.
Багшийн тань зөвлөгөөнд баярлалаа.
Тайван.
Туслаарай!
Гуйж байна!
Надад туслаарай!
Надад тусламж хэрэгтэй байна!
Надад ус... ус хэрэгтэй байна...
Намайг Арон Рэлстон гэдэг. Хагас сайн өдрөөс хойш гацчихлаа
хаданд даруулаад.
Тав хоног ус уусангүй.
Би гараа тайрчихлаа.
Гуйж байна, ус өгөөч.
Баярлалаа.
- Чамд утас байна уу? - Байна, гэхдээ сүлжээ алга.
Чи зогсоод амар даа.
Үгүй ээ, би явсаар байсан нь дээр.
Та нарын хэн нэг нь гүйж чадах уу?
Та нарын нэг нь түрүүлээд гүйчихэж чадах уу?